buen día mi nombre es marcela barrera
soy moderadora de eventos de la
comunidad con tapping y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar de la segunda sesión del
curso virtual conciliación fiscal
formato 25 16 este evento ha sido
organizado por la comunidad contra pyme
proyecto que busca capacitarlos de
manera gratuita en temas de interés
contable tributarios y empresariales
actualmente la comunidad contra pymes
somos más de 50.000 los miembros que
deseamos crecer como profesionales día a
día asistiendo a los cursos gratuitos
que ofrece la comunidad recuerden que
este evento es posible gracias al
patrocinio de conta pyme el software
contable y de facturación electrónica en
el presente curso estaremos o más bien
contaremos con la participación de la
doctora diana cristina y tàrrega de hoya
y también del doctor francisco javier
pineda la doctora christina ideal es
contadora pública y miembro del grupo
neat venzor es egresada de la
universidad de manizales cuenta con una
amplia experiencia liderando el
departamento contable y
adicionalmente es asesora experta
certificada en contra team y el doctor
francisco javier pineda es líder de
consultoría de la empresa soluciones
inteligentes consulting group el doctor
francisco es contador público de la
universidad de manizales es ingeniero de
sistemas de la universidad nacional
abierta ya distancia es especialista en
ingeniería de software de la universidad
autónoma de manizales
el doctor francisco también cuenta con
una amplia experiencia en consultoría
empresarial financiera y tributaria al
igual que en procesos de adopción por
primera vez live se ha desempeñado
laboralmente en empresas como soluciones
inteligentes consulting group
morris asesores de seguros limitada
cardona con asesores de seguros liberty
seguros
manizales ha sido también docente
catedrático en la universidad de caldas
y universidad remington adicionalmente
se ha desempeñado como capacitador
profesional en entidades como acopi
escuela superior de administración
pública esap universidad de manizales
universidad cooperativa del risaralda y
fundación como procal en temas
tributarios y estándares internacionales
de información financiera vamos entonces
a dar paso a la doctora christina en
esta primera parte de esta sesión y
luego continuaremos con la intervención
del doctor francisco está buscando un
software contable fácil de manejar
contar y medir el software contable para
pymes
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
inventarios punto de ventaja activos
fijos costos de producción y mucho más
digite en su contabilidad local y
obtenga la contabilidad más automática
tome decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia con tapping su mejor
opción
[Música]
buenos días bienvenidos a todos vamos a
iniciar entonces la capacitación de
conciliación fiscal formato 25 16 mi
nombre es diana crisis y de arga soy la
contadora de in shop bienvenidos
entonces vamos a empezar con nuestro
plan de capacitación de la siguiente
manera primero vamos a hacer una
explicación teórico práctica de formato
25 16 en contacto y media growing cómo
lo vamos a generar pues con nuestro
sistema y en segundo lugar vamos a tener
una sesión de preguntas y respuestas en
compañía del doctor francisco pin ya
vamos entonces a dar inicio a la
capacitación
[Música]
en nuestro programa de capacitación va a
ser lo siguiente vamos a tener un marco
normativo en donde vamos a explicar un
poco los decretos que dieron origen a
este formato a esta obligación de
presentar el formato 25 16
recordemos que el decreto es el 19
derecho de vídeo es de 2017 y la
resolución 73 de 2017 éstos nos obligan
a hacer este formato a las empresas a
las empresas que deben presentar la
declaración de renta en el formato 110 y
vamos a ver también cuáles son los
obligados a presentar esta información
en segundo lugar vamos a ver la
adecuación del sistema encontró primer
win como hicimos este desarrollo y por
último vamos a hacer un ejercicio ya
directamente en el sistema para poderlo
usted lo visualicen y así lo hagan en
sus respectivas empresas empecemos
entonces
[Música]
bueno obligados a informar estas
resoluciones obligan a hacer el formato
25-16 a los contribuyentes obligados a
llevar contabilidad o los que decidan
hacerlo de manera voluntaria quienes
presenten el formulario 110 que es el
impuesto de renta esos son todos los
obligados pero hay una parte muy
importante que es son los que deben
reportarlo virtualmente y enviarlo pues
por la página de la dian a los
contribuyentes
que deben realizar estos son los que
hayan tenido en el año 2017 ingresos
brutos fiscales iguales o superiores a
1.433 millones 655 éstos son los
obligados a presentar este formato
virtualmente los demás que debemos hacer
debemos generarlo y tenerlo guardado
cuando para cuando la dya no lo exija en
una visita si entonces obligatoriamente
deben presentar los
todos los que realicen el formulario 110
vamos a verificar que secciones nos van
a preguntar en este formato en primer
lugar tenemos siete secciones y la
primera está en la carátula en donde nos
hablan de la información general de la
empresa asumir su nombre y nos hacen una
serie de preguntas que debemos responder
con la con la respuesta así y no si allí
pues lo realizaremos de acuerdo a cada
una de nuestras empresas en segundo
lugar está la sesión h 2 que es el
estado situación financiera patrimonio
allí debemos reportar toda la
información de el activo pasivo y
nuestro patrimonio si la otra sección es
la h 3 que es el estado de resultado
integral renta líquida allí debemos
reportar todo lo que tiene que ver con
los ingresos y gastos de nuestra empresa
en la sección h 4 está el impuesto
diferido allí vamos a tener las
diferencias entre lo contable y lo
fiscal y esas diferencias le sacaremos
el impuesto diferido de acuerdo pues a
lo manejado en nuestra empresa en la h 5
está todos los ingresos y facturación si
allí nos dan algunas preguntas sobre
nuestros ingresos tanto contables como
fiscales para llenar pues el formulario
en la sesión h 6 están los activos fijos
nos preguntan de todo el tema de
nuestros activos fijos el saldo contable
todo el tema de depreciaciones deterioro
bueno ya lo vamos a ver en más detalle y
por último tenemos una sección h7 que es
el resumen de el estado de situación
financiera y el resultado integral estás
entonces serán las siete sesiones que
tenemos que llenar en el fórmula en el
formato 25 16
vamos entonces a realizarlo
como debemos hacerlo en contravía
growing con estos sencillos pasos que
fueron diseñados para ustedes bueno cómo
vamos a configurar el formato vamos a
mirar la ruta en container rowing para
diferenciar el formato 25-16 y en estos
tres sencillos pasos lo vamos a realizar
y ya quedaría listo solamente
complementamos con los datos que nos
faltan de acuerdo a la manera los
manejos de la contabilidad y ya quedaría
listo para generarlo puede ser el
archivo xml y enviarla a nadie entonces
lo primero que debemos hacer es
parametrizar el formato en aquí el
usuario debe configurar el informe de
consulta mayor y balances comparativo
local en y según los renglones del
formato 25 16 allí en lenta
y configura cada uno de los renglones de
las cuentas con los renglones de este
formato
en segundo lugar se generaron los datos
fuente que los tendrá que revisar para
su correcto pues diligenciamiento y por
último generar el archivo xml
vamos entonces a mostrar los pasos y
aquí el primer paso como vemos es
generar el mayor y balances comparativo
local en ir en donde vamos a
parametrizar los renglones y las cuentas
con los renglones del formato 25 16
y luego vamos en el paso 2 a mirar en la
información que se genera el que es el
formato 25 16 que son los datos fuente
los generamos los validamos de acuerdo a
nuestra contabilidad y por último en el
paso 30 generamos el archivo xml
entonces miren que con esos tres
sencillos pasos vamos a tener nuestro
formato 25-16 y en su gran mayoría como
ya lo vamos a ver en el ejemplo
diligenciado y sólo nos quedarán algunos
datos para complementar y ya generar el
archivo xml para enviarlo a la dea vamos
entonces a hacer nuestro caso práctico
directamente en contra pide
vamos entonces en contra pin a realizar
nuestro primer paso configurar el
informe consulta mayor y balances
comparativos locales según los renglones
del formato 25 16 este informe fue
incluido en el contrato en la siguiente
ruta contabilidad otros reportes
contables otros y viendo a cada consulta
mayor y balances comparativo local en mi
web
en este primer cajón citó el sistema nos
hace dos preguntas una siempre queremos
consolidar toda la información contable
de las empresas que manejemos en están
en una misma área de trabajo esta es
para las empresas que manejan tienen por
ejemplo es una persona natural o persona
jurídica y tiene varias se dedica tiene
varias éste generalmente es para
personas naturales que tiene varias
varias empresas por así decirlo
se dedica a varios negocios mejor y todo
lo tiene en una misma área de trabajo
pero tiene diferentes áreas a las que se
dedica si áreas
como por ejemplo de la confección áreas
de de agrícola así es más que todo se
darán en personas naturales y entonces
queremos eso pero sólo se maneja un solo
ni entonces queremos allí hacer la
consolidación la debemos hacer para
presentar este formato 25 16
esas esa es la utilidad para las demás
empresas que son con diferentes pues
esto haremos caso omiso a esta
información y por último nos pregunta la
fecha recordemos que estamos presentando
todo el año 2017 entonces nuestra fecha
inicial será el primero de enero del
2017 y final el 31 de diciembre del 2017
vamos entonces a darle a aceptar y allí
el sistema nos generará en majori
balances local y ni
y entonces aquí nos muestra primero pues
tenemos el código de la cuenta del
nombre de la cuenta sí y como empezamos
a mirar también nos dice cuáles son las
cuentas bit cuáles son las cuentas
locales y esta parte que nos que nos que
nos interesa muchísimo porque acá le
adicionamos las secciones del formato 25
16 está la sección h 2 que vimos que es
el estado de situación financiera el h3
que es el estado de resultados y el h 6
que es el de activos
si aquí adicionamos estas 3
filas y entonces lo que debemos sacar y
parametrizar nosotros es por cada cuenta
de nuestra contabilidad a qué renglón
pertenece en el formato 25 16 de acuerdo
a las acciones que tenemos que
diligenciar entonces lo que debemos
hacer es en la cuenta caja general en
qué renglón debemos parametrizar la en
el estado situación financiera
para ser el más útil y más fácil es la
parametrización aquí en la parte de
arriba vamos a visualizar vamos a darle
visualizar ver filas de la hoja h 2
vamos aquí clic
y de acuerdo a esto nos permitirá
parametrizar de forma más fácil y
sencilla en qué renglón va cada una de
las cuentas de nuestro estado de
situación financiera entonces miren acá
que por ejemplo caja pertenece entonces
a nuestro efectivo
cada pertenece a nuestro efectivo al
renglón 3000 el oaka
y entonces allí ese renglón lo pondremos
directamente entonces en contra primero
para que toda esta información al
momento de generar ya los datos fuente
no la lleve al renglón que corresponda
en el estado situación financiera y así
sucesivamente con todas las demás
cuentas por ejemplo banco también igual
pertenece al renglón 3 del efectivo en
el foro en la sesión estado en situación
financiera igualmente en la parte de
acciones o instrumentos financieros
pertenece en el estado en situación
financiera en la sección h 2 al renglón
20 sí y así sucesivamente con todas las
demás cuentas cuentas por cobrar vemos
qué clientes de acuerdo a lo que
queramos parametrizar y pertenece al
renglón 32 en el estado de situación
financiera así sucesivamente con todas
las cuentas igualmente en la sección de
activos
de acuerdo a lo que nosotros queramos
informar en la sección h 6 aparece
aparecerá allí igualmente aquí podemos
ver las filas y con esto nos podemos
guiar para parametrizar entonces en los
renglones respectivos vemos que aquí en
el renglón construcciones y
edificaciones
este es el renglón de de terrenos es el
2 entonces aquí ya lo vamos a mirar
aquí ya lo vamos a verificar que sea el
renglón de terrenos el 2000 o acá
entonces lo que yo debo hacer solamente
es venir a colocar en qué renglón
se debe colocar la información que tengo
por cada una de mis cuentas y así
sucesivamente por todo mi balance mi
mayor y balance es que tenga 30 de
diciembre del 2017 está pues el tema de
pasivos el tema de patrimonio y también
el tema de ingresos y gastos entonces
aquí en una sección h3 está todo el tema
de mis ingresos entonces mis ingresos
corresponderán al renglón 10 del formato
25 16 y así sucesivamente voy
parametrizado tanto mis ingresos como
mis gastos y mis costos si hasta hasta
terminar todas las cuentas
aquí es muy importante el sistema trae
por defecto abierto para pegar parámetro
parametrizar absolutamente todas las
cuentas que se manejan a 31 de diciembre
que tengamos en la contabilidad y si yo
no quiero para matizar una cuenta no hay
problema no le colocó ningún renglón hay
que pertenecen en un formato 25 16
igualmente el par
sucede en lo mismo en la sección activos
fijos todo esto es de libre definición
por cada uno de nosotros quienes
conocemos en la contabilidad y el manejo
y sabemos a qué renglón debemos
parametrizar entonces después de hacer
esta revisión si me viene acá que
igualmente aquí muestra de toda la
información tanto fiscal que es la local
débitos y créditos y nos traerán el
saldo ni que eso es lo que debemos
parametrizar en el formato recuerde que
luego
el formato 25 16 busca es la la
presentación de las diferencias de
nuestra información local y fiscal sí
perdón local en mí y fiscal
entonces eso es lo que le harían quiere
que nosotros llegue reporteros toda
nuestra información nit y toda nuestra
información
fiscal y ya verificar qué pasa con esas
diferencias entonces aquí como les
comentaba haremos la parametrización por
cada una de nuestras cuentas de acuerdo
a los renglones que se manejan en el
formato 25 16 y ya después de haber
parametrizado todas las cuentas que
necesitamos vamos entonces a dar clic en
este icono que dice generar datos fuente
formato 25 16 tenemos entonces clic y él
nos va a preguntar lo siguiente
bueno nos dice van a aparecer varias
preguntas una generar la nuevamente
generar nuevamente los datos fuente
otra abrir los datos previos otra
explorar la ubicación de este formato y
la carpeta de salida y generar
nuevamente los datos es cuando nosotros
generamos una vez el formato y luego
tenemos que volver a parametrizar porque
se nos queda una cuenta por fuera algo
por el estilo
le decimos generar nuevamente la
información abi abrir los datos previos
es cuando ya lo tenemos organizado y
solo queremos consultar y explorar la
ubicación es verificar en qué parte del
sistema está este formativo con la
carpeta de salida y todo lo que ello
conlleva que él ya lo vamos a ver más
allá entonces para nuestro caso vamos a
abrir y los datos previos
si generamos los datos previos o los
generamos nuevamente él empieza a ser la
de acuerdo a nuestro parametrización nos
va a sacar toda la información de
acuerdo a lo que parametrizados y nos va
a abrir dos archivos que son muy
importantes y que siempre los vamos a
tener en que por obligación tener
abiertos porque en primer lugar nos van
a abrir los datos fuente en donde nos
dan unos muy importantes
anotaciones notas sobre el manejo del
formato finalmente nos aparece el área
de trabajo y origen de los datos nos
dice en lo cada uno de los pasos del
diligenciamiento que lo que estamos
viendo acá y en la parte del instructivo
y en los datos fuente mire que nos van a
mostrar el mismo esquema del mayor y
balances local y ni que vemos
parametrizado cada uno aquí aparece cada
cuenta con su respectivo sal
y valores igualmente con los los
renglones para parametrizar del formato
25 16 y tal cual como lo paran
utilizamos en nuestro contra pyme oa
browing nuestro sistema y por y también
nos va a abrir
directamente préval y dado si el pre
validador de la vía en donde están y
nosotros lo hicimos de esta manera
incluimos directamente ya negó también
el pre validador para poder generarlo y
así que sea más fácil para todos
nuestros usuarios solamente complementar
los datos que allí les faltan de acuerdo
a lo que manejen su contabilidad y si ya
lo generan como tal entonces miren que
acá de acuerdo a nuestra parametrización
el sistema nos va a traer en cada uno de
los renglones y de acuerdo a las
secciones como lo parametrizados toda la
información de nuestros datos fuente si
si verificamos acá en el efectivo
renglón tres y media 312 millones 715
esos mismos valores es la suma de estos
[Música]
de estos tres en la parte de saldo ni sí
de estos cuatro renglones que
parametrizados con el renglón 3 bien acá
abajo suma 312 millones 715 si entonces
mire qué fácil y sencillo igual aquí lo
parametrizados y le dijimos que toda esa
parte de caja de la cuenta caja general
de la cuenta de bancos nacionales las
llevará directamente al renglón 3 de
efectivo del estado de situación
financiera directamente ya en el pre
validador como tal este es
y este es el pre validador que colocamos
directamente pues en contra de mí para
hacerlo para hacer más fácil toda esta
parametrización y así una por una en
nuestras cuentas de acuerdo a lo que
hemos parametrizar si de acuerdo a lo
que vemos parametrizado todo recuerde
que está el valor contable que es
nuestro valor ni el de nuestra
contabilidad el que maneja pues el
efecto de conversión si maneja otra
moneda diferente al peso a una menor
valor fiscal y mayor valor fiscal que
igual y para darnos el valor fiscal si
se aquí está menor valor fiscal mayor
valor fiscal para darnos menos el valor
fiscal así está por cada una de las
cuentas y vamos a ver algunas en donde
tengamos diferencias sí
por ejemplo en la de inventarios en la
de inventarios
tenemos que nuestro valor contable son
84 millones
pero en tenemos aquí una diferencia que
debemos reportar de mayor un valor
contable fiscal 3 millones 898 96 para
dar un valor fiscal de 87 millones 966
si esta información tal cual no la trae
no la traemos de los datos fuente y de
nuestra contabilidad si los datos fuente
que vienen directamente a nuestra
contabilidad aquí lo podemos ver que
tenemos un valor local de 87 millones
tenemos
unos créditos de 3 millones 896 para que
nos dé un valor ni un saldo de 82
millones 170 entonces miren que el
sistema de acuerdo a esa parametrización
solamente con colocar un arreglo por
cada cuenta nos trae aquí absolutamente
toda la información de nuestro mayor y
balances es decir activo pasivo
patrimonio ingresos costos gastos
y ya la sección de activos ya la de más
información que no resta
ya la debemos colocar el manualmente
permite que esta es una gran ayuda que
nos facilita la vida y nos permite
generar en su gran mayoría diligencia de
su gran mayoría el formato 25 16
igualmente miremos lo del es en nuestro
estado de resultados que tendremos acá
igualmente con la parametrización que
hicimos nos va a traer todo lo que
colocamos en nuestra venta de bienes sí
o sea nuestros ingresos de acuerdo a lo
que parametrizados igual también si
tenemos en alguna cuenta diferencias ya
sea mayor
valor fiscal o menor valor fiscal que ya
lo vamos a realizar acá nos lo trae y lo
podemos y luego nos lo trae también ya
parametrizado por ejemplo esta de máxima
asistencia técnica y si verificamos en
nuestra contabilidad en el valor ni
tengo seis millones 960 pero hubo una
variación una menor valor fiscal de un
millón doscientos
para darnos un valor fiscal de 7
millones de 5 millones 762 mil en acá
que igualmente si revisamos en los datos
fuentes en nuestra contabilidad
directamente la de asistencia técnica
miren acá que acá ya está toda esa
información y las diferencias tal cual
como las tenemos para
reportadas ya en el formato 25 16
entonces así vamos viendo una por una de
las hojas
igual están la de activos fijos sí en
las que se pudieron realizar la
parametrización miren acá que el sistema
automáticamente ya me trae
el valor de edificios 770 millones y lo
vamos a verificar el valor de todos
nuestros activos de acuerdo a lo que
parametrizados en nuestra contabilidad
en nuestro informe bien acá que el valor
de edificios ya que es el costo
el valor de edificios son 700 mil 770
millones en el valor ni recuerden que el
valor contable es el nyt las diferencias
fiscales para llegar pues al valor
fiscal
miren entonces qué fácil es esta
parametrización para sacar el formato 25
16 después entonces de revisar que todos
los datos estén completos igualmente
verificar por la información que nos dé
en lo mismo pues todo lo que queramos
reportar en nuestra declaración de renta
ya damos y ya generamos nuestro archivo
xml
igual aquí nos van a pedir otros datos
que son adicionales que eso sí ya
pertenecen a cada una de las
contabilidades y no se podría generar de
forma genérica entonces ya cada persona
lo debe diligenciar pero mire que en su
gran mayoría ya está diligenciado con
los datos pues de nuestra contabilidad e
igualmente todas estas campos del pre
validador el ideal es que si los vamos a
modificar pues lo podemos hacer no hay
ningún problema si usted se para en una
celda mire que acá que tiene la
formulación de nuestro archivo de datos
fuente pero ustedes pueden decir no
realmente la información que yo tengo en
contabilidad
de el efectivo no son 312 millones sino
315 la tengo que ajustar pues por alguna
circunstancia que ustedes ya conocerán
directamente pues en su contabilidad lo
pueden hacer no hay ningún problema el
ideal es que modifiquen lo que tengan
que modificar y complementen lo que
tenga que complementar directamente en
el pre validador que aquí se les abre
que es directamente pues el pre
validador de la diana para que aquí
directamente ya generen el xml
sí o sea toda la información que deben
complementar lo deben hacer directamente
en este porque en el de datos fuente nos
sirve es como una guía para atraer toda
la información con fórmulas son lo que
hace y le atrae en el pre validador pero
el ideal es que ya complementen y
diligencia el rastro de información que
les falta directamente aquí en el pre
validador que se les abre para poderlo
ya generar y ya enviar a la diana al
momento de abrirse
le da a usted es actualizar con efe 9 y
él ya va trayendo hoja por hoja cada una
de la información entonces después de ya
tener toda esta información verificada y
completada de acuerdo a lo que ya vimos
vamos entonces a la sección de carátulas
llenamos pues los nombres de la empresa
en este caso pues nuestra empresa de los
computadores llenamos la serie de
preguntas que nos dicen de acuerdo pues
lo que manejamos en nuestra contabilidad
socias genérico del formato y como ya
estamos seguros de toda la información y
que la hemos revisado ya generamos
entonces el xml
ya vamos a dar el xml le damos continuar
aquí ellos traen una serie de
advertencias pero en nuestro caso no
aplican si le damos entonces generar
modificados no verificamos nada de esto
y le damos generar xml y ya quedaría
entonces listo nuestro archivo directo
para él
para guiarlo a la dian estas pues la
ruta para tirar a la carpeta de salida
pero para visualizar la más fácil
volvemos otra vez a nuestro formal
a nuestro informe y miren acá que aquí
directamente ya dice abrir ubicación de
la carpeta de salida y aquí ya
directamente tenemos el archivo ya de
xml directo para enviar a la diana
entonces mire pues que en estos tres
sencillos pasos realizamos y
parametrizar si ya tenemos listo
nuestro formato 25-16 para presentar
entonces recordemos los pasos primero
generamos en este informe el mayor y
balances local y ni por la ruta que
estudiamos anteriormente que es
contabilidad otros reportes contables
otros y aquí nos aparece el mayor y
balances lo que debemos hacer es ir
parametrizar 'no cada una de nuestras
cuentas con los renglones del formato de
las secciones a las que pertenece en el
formato 25 16 si recuerde que aquí
tenemos las ayudas para ir visualizando
cada una de las hojas como lo vimos
anteriormente ir colocando cada uno de
los renglones después de realizar la
parametrización de estos renglones
generamos los datos fuente y allí nos
aparecen dos archivos que es el primero
unos datos fuente que trae toda la
información tal cual la sacamos de
contra pyme y en segundo lugar está el
pri
de la dian sí que está pues ya
incorporado acá directamente pues sin
contamine y ya entonces empezamos a
verificar cada uno de los actualizamos
le damos f9 y el sistema nos trae toda
la información de acuerdo a lo que
parametrizados recuerde que esta
información la podemos modificar de
acuerdo pues lo que tenemos y realmente
pues no era el valor de la contabilidad
lo podemos modificar y ya después de
hacer la revisión complementar algunos
otros datos
[Música]
ya generamos y hacer la total revisión
ya generamos el archivo xml listo para
la día entonces miren que ya es muy
fácil es muy sencillo si volvemos de
nuevo a nuestro informe para abrir la
ubicación de esos de ese archivo
entonces acá listo para llevarlo
directamente pues a la dea y enviarlo
pues en nuestra página
miren que con estos tres sencillos pasos
queda ya listo en nuestro formato 25-16
para presentarlo
vamos entonces a seguir
con en nuestra sección de preguntas y
respuestas en compañía del doctor
francisco pinilla muchas gracias
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico contenido de
lleno en nuestras manos natural
electrónicamente en cuenta vine usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dice sus rangos de numeración y
comienza a mickey factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
bueno muchísimas gracias a la doctora
christina por su intervención y también
muchísimas gracias a todos por
acompañarnos antes de dar inicio con la
resolución de preguntas tanto de la
sesión diaria como de la sesión del día
de hoy quiero brindarles una información
importante quiero invitarlos para que
nos acompañen el día de hoy a las 6 de
la tarde en un facebook live que
tendremos sobre mitos y verdades sobre
facturación electrónica todos sabemos
que el tema de facturación electrónica
pues es un tema que nos tiene bastante
preocupados que es un tema muy muy
importante ya que pues todos debemos
empezar a partir del primero de enero
del próximo año dependiendo las
responsabilidades que tengamos cierto
pero sabemos que hay muchísimas dudas al
respecto y aunque ya hemos hecho
diferentes cursos diferentes seminarios
pues es muy importante como tener
siempre ese contacto con ustedes y
ayudarles a resolver eso sin esas
inquietudes entonces la invitación es
para que nos acompañen hoy a partir de
las 6 de la tarde en el facebook live
que tendremos sobre mitos y verdades
sobre facturación electrónica como
pueden ingresar es muy fácil solo
deben seguirnos en nuestra fanpage de
facebook donde no se encuentran como
contra pymes software contable allí
simplemente ingresan nos siguen y van a
encontrar en la primera parte lo que es
el enlace o el ingreso al facebook lite
del día de hoy a las 6 de la tarde
entonces les recuerdo muy importante
para que por favor nos acompañen mitos y
verdades sobre la facturación
electrónica esa es la primera invitación
y la segunda invitación que les tengo es
que como hemos visto en las diferentes
sesiones que la gente participa
activamente que tiene muchas inquietudes
que dejan sus números celulares para
crear grupos pues nosotros la comunidad
con está pyme creamos un grupo de
facebook para que ustedes hagan parte de
ese grupo en el cual puedan como
resolver inquietudes la idea de la
comunidad con está pyme no es solamente
brindarles espacios de capacitación sino
también espacios donde nos podamos
apoyar mutuamente donde todos quienes
hagamos parte de ese grupo de la
comunidad con está pyme en facebook
podamos compartir nuestras experiencias
y podamos dejar nuestras inquietudes que
tengamos personas en el mismo grupo que
nos puedan ayudar a solucionar esas
inquietudes que tengamos apoyarnos
mutuamente entonces la idea es que
participemos de las capacitaciones y
también que hagamos parte de este grupo
de facebook de la comunidad con está
pyme para que nos podamos apoyar para
que podamos tener como en un espacio
donde podamos compartir como les decía
hace un momento experiencias donde
tengamos inquietudes y entre nosotros
mismos y las podamos resolver entonces
les recuerdo nuevamente la primera
invitación a que nos acompañen el día de
hoy en el facebook live a las 6 de la
tarde y la segunda invitación para que
hagan parte de nuestro grupo de
comunidad con está pyme en facebook
entonces ya una vez con esta información
vamos a dar paso a la resolución de la
temática perdón a la resolución de
preguntas de las sesiones del formato
25-16 conciliación fiscal un momento por
favor que ya vamos a dar inicio muchas
gracias
bueno nuevamente muchísimas gracias a
todos vamos a dar inicio con la región
de preguntas tanto de la sesión del día
de ayer como de la sesión del día de hoy
en este momento me acompaña nuevamente
la doctora christina y vamos a empezar
entonces la primera pregunta que tenemos
es cuál es el costo de esta herramienta
del formato 25 16 muy importante para
todas aquellas personas usuarias de con
está pyme que tengan póliza vigente esta
herramienta va a ser disponible en la
actualización 48 y la actualización 48
va a estar disponible entre el día de
hoy y el día de mañana recuerden para
las personas usuarias de conta piden que
tengan póliza vigente si no tienen
póliza vigente o no son usuarios de
contra pymes se pueden comunicar con
nuestro departamento comercial que ya le
vamos a dar los datos a través del chat
para que se comuniquen y allí nuestras
asesores les brindarán toda la
información
bueno vamos a continuar con la siguiente
pregunta
bueno me recuerdan por favor los pasos
para generar el formato en contra tim
bueno vamos entonces a contar pymes y
vamos a volver a recapitular los tres
pasos muy sencillos que vimos en la
capacitación recuerden el primer paso en
contra pymes
en el informe mayoría balances local y
ni parametrizar en cada una de nuestras
cuentas los renglones que manejamos en
los formatos 20 del 25 16 si tanto los
renglones del activo pasivo patrimonio
los ingresos gastos y costos y luego
después de esta parametrización como la
vemos acá y la vemos en el ejercicio le
damos clic en el botón generar datos
fuente recuerden que aquí nos hacen
varias preguntas unos y generarlo
nuevamente si lo queremos volver a
recalcular 2 y abrimos los datos previos
y 3 si exploramos la ubicación en donde
se encuentra él
25 16 para nosotros como ya lo habíamos
hecho vamos a dar a abrir datos previos
sí recuerden que allí abren dos archivos
uno que son los datos fuente en un excel
y el otro que es el pre validador de la
dian y el cual incluyen los puedes
encontrar vive para generar y al solo
dar f9 el sistema el pre validador ya
nos trae toda la información ya la
validamos con nuestros datos la
complementamos de acuerdo a otros
renglones pues que nos faltarían que de
pronto están llenos o de este acuerdo
acá empresa los debemos llenar y
finalmente generamos el xml
en donde ya tenemos el archivo listo
para enviarlo a la vez bueno vamos a
continuar entonces con la siguiente
pregunta muchas gracias doctora
bueno nos preguntan si quieres reportar
un valor diferente en el pre validado
como lo hago bueno recuerden que el pre
validador tiene las fórmulas y tiene
unas fórmulas de los datos fuentes que
es el archivo que habíamos visto en la
capacitación en el cual está la primera
información la primera hoja de un
instructivo y los segundos son los datos
fuentes que son iguales al informe pues
de excel
se recomienda l'informe de con también
perdón se recomienda siempre modificar o
si tengo que cambiar algo ya
directamente en el pre validador porque
es el que voy a enviar a la dea si yo
como contadora en la contabilidad tengo
por ejemplo efectivo 312 millones pero
determinó que ese valor no es puedo
colocar manualmente el valor y no pasa
absolutamente nada yo puedo modificar
cada una de estas fórmulas y colocar el
valor respectivo entonces se podría
hacer de esa manera en cualquier renglón
del pre validado entonces es importante
tener en cuenta
un valor diferente al que nos está
arrojando contra ping no lo voy a
modificar en contact y me lo voy a
modificar directamente en el pre
validado de clark mato si en el pre
validador porque la información ya la
tengo en contacto y puedes establecida
como tal pero es en el pre validador que
modificó para enviar toda la información
a la vía muy bien ahora vamos a
continuar nos preguntan si modificó el
archivo de datos fuente que sucede
recuerden que nosotros al generar el
formato 25-16 se abren dos archivos que
obligatoriamente los tenemos que dejar
abiertos entonces está el datos fuente
que es este que vemos que nos presenta
en el instructivo y el datos fuente
igual al formato 25 16 de nuestro con
está pyme y el pre validado si estos
datos fuente el pre validador que hace
sube toda la información directamente de
estos datos fuente
si yo modifico algo en los datos fuentes
pues no pasaría absolutamente nada ya en
el pre validador doy f9 al actualizarlo
ya quedaría bien pero no se recomienda
modificar los datos fuentes sino
directamente en el pre validado si
directamente todo lo que yo quiera
modificar se es el pre validado muy bien
entonces esta pregunta está también un
poquito relacionada con la anterior sí
porque yo puedo realizar la modificación
de en el archivo de datos fuente pero
igual de voy a ir al pre validador y
refrescar lo pero como dice la doctora
es importante si hay que hacer
modificaciones no las hagamos en el
archivo de datos fuente sino
directamente en el pre validar ya siguen
directamente en el probabilidad porque
recuerden que los datos fuentes sólo
tienen parametrizados tres hojas el
resto de la información todo está en el
pre validador que esas son algo ya muy
específico y particular de que la
empresa que cada uno de los contadores y
revisores fiscales pues lo tenemos que
hacer
pero entonces si es lo que recomendamos
es el pre validador el que debe
modificar muy bien bueno vamos a
continuar
de dónde sale el pre validador bueno
este pre validador se incluyó es el pre
validador de la dian y se incluyó en
conta pyme está el cual el pre validador
de la dea no tienen que generar ningún
otro ni descargar de nadie en el pro
validador porque aquí ya lo tienen
incluidos si ya todo solamente es llenar
los los pasos realizar los pasos en el
contra pib en el formato en el informe
como tal para parametrizar y ya
[Música]
y terminarlo de revisar diligenciar lo
general xml
no deben descargar ningún validador
adicional aquí está ya el de la dian
incluido directamente contra vídeo a
broma bueno miremos entonces la ventaja
que nos está proporcionando con está
pyme al incluir el pre validador
directamente directamente en contra
pymes generamos el informe validamos la
información y no es necesario nos hasta
la página de la dian para generar el pre
validador sino que directamente en
contra primero generamos todos los
generamos directamente desde el sistema
entonces para que tengamos eso muy
presente y esta es una de las grandes
ventajas que nos proporciona contra pyme
con este nuevo formato 25-16 vamos a dar
entonces un espacio pequeñito para mirar
qué otras preguntas tenemos para poder
ir resolviendo
muchísimas gracias a todos por su espera
vamos a continuar entonces con la
siguiente pregunta y doctora nos
preguntan salió un artículo donde dice
que el formato 25-16 había salido con
errores esto es cierto
bueno en internet si ha salido artículos
porque ya dan se han examinado el el pre
validador que tiene errores pero esos
son errores de de forma por así decirlo
pero hasta hasta el momento la dian no
en errores de forma en los nombres que
tienen como tal pero es el momento de la
dian no se ha pronunciado o sea que ya
debemos presentarlo obligatoriamente el
que salió digamos así ya salió y tienen
los errores de forma pero el deja
generar el archivo xml y ya deja
presentar toda la información no sabía
por qué nosotros hemos hecho aquí todas
las pruebas del caso y ahí nos sale pues
ya ningún error que es solamente es
deformar los errores muy bien entonces
una excusa está bien el validador y la
generación del xml
se puede presentar
pero vamos a continuar entonces nos
preguntan una empresa que cumple con los
ingresos presentó declaración de
ingresos y patrimonio en el formulario
110 pero no pero es no contribuyente
tiene que presentar el formato 25 16 y
recuerden que los obligados son todos
los que lleven contabilidad y que
presenten él formó el formulario 110 que
es el de declaración de renta
obligatoriamente o sea si debe presentar
muy bien muchas gracias doctora bueno
nos preguntan que deben conservar las
mipymes para efectos fiscales
recuerden que las empresas que no
cumplen los topes de 1400 73 millones
para presentarlo virtualmente en lo
deben conservar su carpetita a su xml ya
ha generado lo conservan y bien guardado
por alguna visita de la dian lo deben
conservar en la empresa
muy bien bueno cuando una persona
natural pasa el tope de 45 mil vete si
debe presentar el formato sí claro ahí
está pues la obligatoriedad de los que
tienen mil 433 millones deben
presentarlo virtualmente y lo y todos
los demás lo debemos guardar en nuestra
empresa porque presentamos declaración
de red estamos allí obliga muy bien
bueno vamos a continuar
bueno las personas jurídicas que no
tengan los ingresos requeridos por la
norma deben presentar el formato 25-16
bueno no lo hay que presentar
virtualmente los que no tienen los
ingresos requeridos que son 1.433
millones pero las pero lo deben
conservar la información debe conservar
el formato 25-16 totalmente generado en
su xml
por alguna revisión de la dian o visita
atrás no la presentan no lo pero lo
deben conservar pero lo deben conservar
en sus empresas muy bien muchas gracias
preguntan solo se presenta el formato
25-16 y se pasa el tope de ingresar sólo
se presentan virtualmente si paso del
tope de ingresos del resto de guardar en
mi empresa que se presenta virtual si se
pasa del tope ingredientes si no se pasa
se genera y se conserva más no se
presenta exacto así es muy bien bueno
vamos a revisar vamos a seguir
realizando que otras preguntas tenemos y
ya continuamos entonces con la
resolución
muy bien entonces vamos a revisar que
otras preguntas tenemos y vamos a
continuar en la resolución ya también
con el doctor francisco pineda
muchísimas gracias a todos por continuar
con nosotros damos la bienvenida en esta
sesión al doctor francisco pineda quien
va a continuar también con la resolución
de las preguntas
en esta sesión doctor bienvenido hola
marcela y hola para todos
bueno vamos a continuar entonces vamos a
leer la siguiente pregunta
muy bien nos preguntan para persona
natural el formulario a 210 formato 25
17 se cumplen las mismas fechas de
presentación del formato 25 16
formularios y entonces
miren es una excelente pregunta sobre
todo porque me permite manifestar la
improvisación que nos ha venido
presentando la dian en los últimos años
era habitual que las personas obligadas
a llevar contabilidad hicieran la
declaración de renta en el formulario
110 sin importar si eran personas
naturales o personas jurídicas que
ocurre que con la nueva forma de
declarar el impuesto de renta de las
personas naturales de acuerdo con su
fuente de ingresos es decir lo que han
llamado método celular las personas
naturales solamente van a presentar el
formulario de los 10 con excepción de
los no residentes para efectos fiscales
que lo harían en el 110 entonces que fue
como un error una improvisación o una
omisión de la diaria que pues para
beneficio quizás de muchos dejó por
fuera del formato 25-16 a las personas
naturales porque a las personas
naturales residentes sí porque éstos
presentaron el formulario 210 y 910
entonces resulta les comentaba yo en la
sesión de capacitación que ese formato
25-17 es un proyecto de resolución de la
dian que seguramente entrará en vigencia
para el próximo año y no para straif en
conclusión en las personas naturales que
declararon su declaración de renta en el
formulario de los días no están
obligadas a hacer el formato 25-16 muy
bien muy importante la pregunta en
muchísimas gracias doctor por la
aclaración
nos preguntan las personas naturales
este año no presentan el formato 25-17
pero si lo deben elaborar y tenerlo
muy bien entonces es importante
y quiero digamos dejarles a todos mis
colegas y a los empresarios este mensaje
el ejercicio de la contaduría pública y
la preparación de información financiera
es algo más allá de una cosa meramente
empírica muchas veces inclusive la
formación profesional de los contadores
y también el ejercicio de la profesión
se ha vuelto en la tradición oral es
decir el uno le cuenta al otro y ese al
otro y hacia el otro y esa es la forma y
esa es la forma como se van haciendo las
cosas yo invitaría a todos mis colegas
sobre todo a que utilicen nuestra
profesión como una digamos profesión
jurídica económica es decir todo lo que
nosotros debemos hacer tiene carácter
comprobatorio por supuesto que también
predictivo pero ese carácter
comprobatorio está fundamentado en unas
normas que son las que nosotros debemos
aplicar incorrecto todo este preámbulo
lo hago para entender de que la
conciliación fiscal es digamos ese
soporte fundamental que nos permite
identificar la contabilidad como medio
de prueba de las declaraciones
en la sesión también de capacitación yo
les hacía un edificio en el cual los
soportes conformaban la contabilidad y
la contabilidad esas cifras eran
llevadas a las declaraciones de
impuestos no necesariamente de la misma
forma porque hay criterios de
reconocimiento y medición para efectos
financieros bajo los nuevos estándares
internacionales de información
financiera y también hay otros criterios
de reconocimiento y medición fiscales
contenidos en el estatuto tributario
entonces la conciliación fiscal
consagrada el artículo 7 72 raya 1 del
estatuto tributario debía aplicarse como
conciliación de las diferencias entre la
información financiera por los nuevos
estándares y la información fiscal sin
importar si yo debo presentarse la la
dian o no no que eso ya es otra cosa
bueno muy importante eso se debe tener
sea porque la deba presentar o porque no
la deba presentar exactamente porque es
un medio de pruebas que prueba que la
contabilidad se está elaborando bajo los
nuevos estándares de contabilidad que en
ese caso serían las ni plenas pymes o
micros
doctor muchísimas gracias bueno nos
preguntan las personas naturales
obligadas no deben presentar el formato
por el año 2017 yo creo que ya en la
primera pregunta lo respondimos y es que
el formato 25-17 es una resolución que
está para comentarios hasta el 31 de
octubre del 2017 con lo cual la dian ya
perdió la oportunidad de que las
personas naturales que presente
obligadas a llevar contabilidad que
presentaron su formulario 210 quedan por
fuera de la del decreto 1998 y de la
resolución que 73 y después 20 y 22 que
digamos estableció el formato de
conciliación fiscal si entonces vamos a
presentar el formó el formato 25 17 no
por el 2017 sino por el 2018 de acuerdo
con esta resolución que está en
comentarios en este momento hasta el 31
octubre entonces es muy importante no
por el 2017 no por él
18 y subsiguientes habían perdido la
oportunidad listo dice si tiene el monto
de ingresos pero es persona natural no
estaría obligado a presentar
conciliación fiscal
bueno si casi que es muy similar o sea
si es persona natural hizo el formulario
210 no está obligado a presentar
conciliación fiscal por el año 2017 hay
un proyecto de resolución que están
comentarios hasta el 31 de octubre para
los años 2018 y subsiguientes el
requisito no es si eres persona natural
o persona jurídica es para el año 2017
que hayas presentado la declaración en
el formulario 110 y los accesos y los
ingresos y los ingresos
tengamos en cuenta tengamos en cuenta
que puede haber personas naturales no
residentes
que hayan tenido que presentar el
formulario 110 y eventualmente estén
sometidos a la presentación de ese
formato muy bien muchísimas gracias
cuáles son los ingresos que debe cumplir
para presentar el formato de
conciliación financiera o conciliación
fiscal bueno yo no no lo tengo en mente
tendríamos que revisar la resolución que
creo que aquí la tenemos
o la diapositiva yo tengo una
diapositiva muchísimas gracias
con nosotros estábamos precisamente
validando la resolución y el doctor la
pudo encontrar para poderles explicar a
ustedes mejor o darles la respuesta
correcta a esta pregunta ok entonces en
la resolución 73 de diciembre del 2017
en el artículo primero nos indican que
los ingresos brutos fiscales deben ser
superiores a 45 mil veces si convertimos
eso a la beta del año 2017 estaríamos
hablando de una cifra de 1.433 millones
655 mil ese sería el tope de ingresos
para presentar la conciliación fiscal a
la dian a través de los sistemas
informáticos electrónicos no para hacer
la conciliación fiscal porque ya vimos
que la conciliación fiscal es medio de
prueba si de que la contabilidad se está
llevando en debida forma entonces todos
tienen que hacer conciliación fiscal
pero presentarla a través de los
sistemas informáticos electrónicos
quienes hacen y había ingresos brutos
superiores a 1.433 millones 655 mil
pesos por el año 2017 o 45 mil veces
muy bien muchísimas gracias doctor pero
vamos con la siguiente pregunta
para las personas que presentamos el
formato 110 pero declaración de ingresos
y patrimonio entidades sin ánimo de
lucro requerirá presentar la
conciliación en el formato 25 16 bueno
las entidades sin ánimo de lucro también
están sometidas a los nuevos estándares
internacionales de información
financiera entonces yo creería que si
deben acogerse al formato del 2016
bueno vamos a continuar
el tope es igual para personas jurídicas
y personas no discrimina si ustedes
miran el artículo primero de la
resolución 73 del 2018 se dan cuenta de
que habla contribuyentes del impuesto
sobre la renta y complementarios
obligados a llevar contabilidad no
diferencia entre personas naturales
rurales o personas jurídicas muy bien
muchísimas gracias
la norma indica que si pertenece al
grupo 3 y tiene ingresos inferiores a
45.000 usted debe presentar carátula eri
y sf
perdón yo desde visto una cosa que no sé
si lo que nosotros estamos viendo en
pantalla ellos lo ven también y entonces
yo quiero abrir acá quiero abrir él
el decreto vamos a ver si lo tenemos si
tenemos el decreto único reglamentario
24 20 yo creo que por acá tengo mis
cosas y normatividad tendrá el 24 20 no
lo tengo pero tengo el 27 06 que es del
grupo 3 que después fue unificado el
decreto único reglamentario a 24 años
entonces qué ocurre había unos
requisitos o topes para pertenecer al
grupo 36 y entonces ellos pues digamos
estaban relacionados con el volumen de
mis activos con el volumen de mis
ingresos y con el número de personas que
yo tenía empleadas en ese momento
entonces vamos a ver por acá
el tope relacionado con los ingresos
pero yo lo encuentro
[Música]
porque activos son hasta 500
trabajadores son hasta 10 y en salarios
mínimos creo que son seis mil seis mil
salarios mínimos permítanme yo hago este
cálculo acá no lo estoy viendo acá pero
seis mil por el salario mínimo el año
pasado era 737 219
cuatro mil 423 millones son son seis mil
salarios entonces quiere decir si una
empresa sin importar el digamos que
tenga activos inferiores a 500 larios
mínimos menos de 10 trabajadores tiene
ingresos inferiores a 4 mil 423 millones
puede estar en el grupo de 36 que cuatro
mil 423 millones son superiores a 1.433
con lo cual una empresa que pertenezca
el grupo 13 vez igualmente si está
obligada a presentar el formato 25 16
con todos una simplemente por el tope de
ingresos para pertenecer al grupo 3 ese
ya pasó exactamente eso a la presente
son seis mil salarios mínimos bien si
eso sería la respuesta muy bien
muchísimas gracias adaptar
los pertenecientes al grupo 3 deben de
reportarlo a la dian o solo la
diligencia ni lo guardan como soporte
entonces si superan los ingresos de 4
mil 500 juguetes por acá debemos tener
el cálculo entonces 4 a 1500 por 31 859
45.000 90 mil 433 millones 655 mil pesos
si supere esos ingresos debo presentar
el formato 25 16 si no no no importa el
número lo que importa es que yo esté
obligado a llegar con tal y como tal lo
que deben tener en cuenta es si estoy
obligado a llevar contabilidad y si mis
ingresos del 2017 superaron 1.433
millones de pesos debo presentar el
formato 25 16 a la de sin importar el
bruc sin importar el grupo de mayor
tenés acá la empresa muchísimas gracias
para personas naturales son los
artículos 241 y 242 bueno según entiendo
la pregunta va enfocada a estimar cuál
es la tarifa entonces resulta que la
tarifa el impuesto de renta las personas
jurídicas están el artículo 240 y la
tarifa en las personas naturales está en
el artículo 241 donde ha contemplado dos
tablas diferentes dependiendo de la
fuente de mis ingresos si soy asalariado
pensionado o si tengo rentas de capital
de dividendos o no laborales estarían en
el artículo 241 y en el artículo 242
también hay unas tarifas pero el para
las personas no residentes sea para los
extranjeros personas naturales y
jurídicas bueno sería el artículo 242 y
subsiguiente donde estarían para las
personas jurídicas y naturales pero sin
residencia en colombia muy bien
bueno nos preguntan todas las empresas
sin excepción deben tener implementación
nif
si no hay implementación la información
no es válida ok entonces recuerden que
con la ley 1314 del 2009 nos vemos
obligados a preparar la información
financiera bajo estándares
internacionales de información
financiera en el 2009 no se sabía que
estándares se iban a aplicar pero con el
trabajo del consejo técnico de la
contaduría pública se llegó a la
conclusión que por la aplicación masiva
que hay de los estándares nif emitidos
por el iasb y entonces ese iba a ser el
estándar que colombia también iba a
adelantar como no se puede aplicar una
legislación extranjera en colombia
porque las normas deben ser hechas por
el congreso lo que se hizo fue un
proceso donde se informará a través de
normas leyes en este caso la 13-14
decretos en este caso los compilados en
el decreto único reglamentario 24 20 y
los que lo hayan modificado debemos
nosotros aplicar en colombia' las normas
internacionales de información
financiera emitidas por el iasb y que
básicamente son digamos dos estándares
lan y plenas y las ínfimas hay un
estándar que no es internacional se
escribe inclusive normal de información
financiera niif sin la doble y que es el
que deben aplicar las micros conclusión
todas las empresas sin excepción deben
tener implementación de las nif y yo
colocaría dos nif el poder una sola día
para el grupo 3 y con las dos y para el
grupo 1 y galopó dos plenas y pymes
conclusión todas las empresas hoy en día
deben estar utilizando los nuevos
estándares de preparación de información
financiera sin excepción si no lo hacen
van a hacer verse sometidos a las al
régimen sancionatorio del artículo 655
del estatuto tributario por
irregularidades en la contabilidad
bueno el valor residual depende del uso
y disposición del activo y debe estar
documentado en sus políticas contables
porque entonces recuerden que hemos
pasado de una época es una línea muy
delgada pero a veces no no es tan fácil
ni siquiera de saber si ya lo hemos
superado nada cierto donde donde la
contabilidad simplemente era para la
comprobación de las informaciones
fiscales
donde la contabilidad casi que no
presentaba diferencias y todos los
criterios de medición incluso el
reconocimiento que utilizábamos entre
menos diferencias con las informaciones
fiscales tuvieran era mucho mejor porque
así nos evitábamos tener que hacer
muchas explicaciones al momento de una
revisión fiscal cert
recuerden ustedes que la contabilidad o
la información financiera son un
instrumento fundamental pero para la
toma de decisiones decisiones lo cual
digamos de alguna forma está contenido
en las normas internacionales de
información financiera de ahí viene ese
concepto entonces de valor residual
porque si retomamos el ejemplo que
teníamos de cambio
la política contable donde hacíamos el
tratamiento de la depreciación de un
vehículo anteriormente no teníamos en
cuenta si eventualmente yo utilizar un
vehículo por un periodo de tiempo y al
cabo ese periodo de tiempo lo iba a
vender iba a recuperar algo de la
inversión inicial lo que digamos de
alguna forma constituye ese valor
residual a cierta eso no lo contemplamos
simplemente presionamos el 100% del
vehículo y si lo vendíamos pesitos llega
a base de dinero y listo
cierto ahora que lo que digamos debemos
hacer si nosotros contemplamos que al
término de la vida útil para mi empresa
el valor de un activo va a tener una
recuperación yo lo contemplo y entonces
ese valor no lo de precio es lo que
determinó como valor residual de todos
modos tengan en cuenta que hay empresas
que utilizan sus activos hasta el fin de
su vida económica es decir cuando
terminan de utilizarlos es porque ya no
le van a hacer medio tienen a nadie más
ante ese evento pues no habría valor de
silvana o sería hacer
espero pues con eso haberles aclarado un
poco él muchas gracias al doctor la
presentación de la conciliación fiscal
es sólo es sólo para las organizaciones
que cumplan con la suerte la
presentación a través de los sistemas
informáticos electrónicos y la
presentación a la autoridad tributaria
cuando lo soliciten o porque como es un
medio de prueba todos la debemos
preparar y tenerla allí a disposición
para cuando el área no lo exige ya lo
que hablábamos ahora con la doctora
christina prepararle conservarla si no
se debe presentar quiere pararle y
conservarla si se debe presentar pues ya
se hace la respectiva presentación sea y
él no se se genera y se conserva exacto
y el término de conservación es el mismo
de los demás soportes que digamos
fundamental valga la redundancia
soportan las declaraciones de impuestos
que es el contemplado en el artículo 632
del estatuto tributario por cinco años
muy bien
se debe tener en cuenta lo estipulado en
el artículo 137 el estatuto tributario
se ha enunciado esta norma
bueno yo creo que esta pregunta tiene
relaciones con la vida útil de los
activos que ocurre en la vida útil de
los activos hasta la ley 18 y 19 de 2016
que por cierto te agradezco me permites
corregir la diapositiva aparece en
memoria general me hace falta me quedo
me quedo nosotros la corregimos para el
envío el under se trata mensaje era malo
ahí el año me quedo 2017
te resulta que hasta el hasta la ley 18
y 19 de 2016 el artículo 137 contempla
unas vidas útiles esas vidas útiles
fiscales y rigen para los activos que
fueron comprados con anterioridad al al
primero en el 2017 porque las normas
tributarias entran en vigencia el primer
día del día si bien que peor del
siguiente primero acta fiscal que serían
colombia el año ser lo que coincide hay
países donde no en colombia coincide
listo entonces ahí tendríamos ese
artículo 137 ya con una nueva versión a
partir de la ley 1819 qué quiere decir
eso que los activos comprados a partir
del primero de enero del 2010
se ven expuestos a esta a esta nueva
forma de apreciar los activos con estas
nuevas vidas útiles
entonces ojo una cosa es la vida útil
fiscal sí que hay una antes de la ley
1819 otra después de la ley 1819 en el
estatuto tributario el artículo 137 esa
es una cosa y otra es la vida útil del
activo que yo defina financieramente a
mi empresa si son iguales no va a haber
diferencias fiscales que generen activos
en este caso el pasivo es por impuestos
diferidos bueno se podría generar
activos o pasivos en realidad porque
depende que es mayor si mi vida útil
financiera mi vida útil fiscal entonces
eso puede dar origen a cualquiera de las
dos activos o pasivos por impuestos
diferidos lo importante es entender que
hasta el 31 de diciembre del 2016 los
activos que habían sido comprados de ahí
hacia atrás tienen unas vidas útiles y
el hecho de que haya cambiado este
artículo a partir de la ley 1819 no
implica que yo tenga que ajustar mis
vidas útiles fiscales
si debo hacer es tenerlas en cuenta para
efectos de los activos comprados a
partir del primero de enero de 2016 muy
bien muchísimas gracias a este rige para
los activos nuevos comprados a partir
del primero de enero del 2017 no es que
los que tenga antes de esa fecha se les
deba cambiar la vida útil con base en
este artículo así es muy bien muchísimas
gracias al momento que se le al momento
de que se da a la venta del bien por ese
valor residual quedaría cuadrado el
asiento ya se acreditó ya que se
acreditaría el valor del impuesto del 34
por ciento bueno yo creo que aquí ellos
se están refiriendo es al al tratamiento
del impuesto de renta de ganancia
ocasional aunque podría ser también de
ingreso ordinario que les quiero aquí
ilustrar cuando ustedes compran un
activo y lo venden antes de los dos años
es ingreso cuando ustedes compran un
activo y lo venden después de los dos
años el tratamiento que se le da es de
ganancia ocasional y la tarifa cambia si
se hace dentro de los dos años la tarifa
si es persona jurídica sería del 34 por
ciento de la utilidad del
de ese activo perdón si han pasado en
los dos años la tarifa es del 10%
nosotros en un ejercicio hacíamos el
cálculo del pasivo por impuesto diferido
de una propiedad de inversión que va
ganando valor de mercado y que era
informado ese valor por el agente
inmobiliario entonces resulta que eso a
futuro nos da un una utilidad que se
trataría como ingreso ordinario si se
vende antes de los dos años o como
ganancia ocasional y si se vende después
de los dos años si se vende antes de los
dos años estaría sometido a tarifa el
34% si se es la tarifa del 10% o sea que
por supuesto que al momento de la venta
este bien esa bueno aquí estamos
hablando más bien del ejemplo del
vehículo entonces si ese valor residual
me generaría ese impuesto diferido pero
es impuesto diferido de igual manera se
trataría como ingreso ordinario si es
antes de los dos años o como ganancia
ocasional si es 22 yo creo que en el
ejercicio llegamos hasta el 34% no
hicimos aunque creo que si habían pasado
como los cinco años no hicimos el ajuste
al 10% que ustedes lo podrían pues hacer
allá en el en la hoja de cálculo que les
vamos a compartir es instrumento que
utilizamos acá aparece de esos ejemplos
bueno ya está es entonces la última
pregunta que tenemos permítanme un
segundo por favor bueno vamos a revisar
algunas preguntas que nos han dejado a
través del chat en este momento pues que
hemos ido resolviendo las inquietudes
acá con el doctor francisco vamos a
mirar
tras una factura física hay costos de
papelería e impresión en vídeo espacio
de almacenamiento y mucho tiempo de
trabajo todos estos problemas serán
parte del pasado con la facturación
electrónica y con contra pymes será una
tarea fácil primero registra la factura
de 20 en cuenta pyme segundo
automáticamente el sistema enviará la
factura a su cliente y a la dian tercero
podrá saber si su cliente aprobó o
rechazó la factura directamente en
contra pin y listo factura
electrónicamente y lleve un control
total con está pyme
rompas adelante espera vamos revisando
por aquí algunas preguntas muchas pues
ustedes mismos las van respondiendo
directamente o en vivo a través del chat
también agradecemos mucho está esta
participación como tal con respecto a
las memorias que mucha gente preguntaba
el envío de las memorias si nosotros
hacemos en vivir las memorias al correo
electrónico con el cual se inscribieron
pero esas memorias las estamos enviando
la próxima semana porque de igual forma
hay que realizar la edición de los
vídeos para que ustedes cuenten con toda
la información condensada y
correspondiente como tal al tema bueno
por aquí estoy verificando no tenemos
así como tal preguntas aparte de las que
de la que ya nos habían hecho en la
sesión del día de ayer
vamos a seguir revisando por acá
bueno muchísimas gracias a todos también
por los comentarios por los
agradecimientos por las sesiones que
nosotros brindamos
no se preguntan que si podemos hacer
envío del documento explicativo expedido
por la dian y el archivo explicativo de
elección quieres yo te muestro donde
está esa información o si ya está bien
pues entonces si ustedes entran a la
página de la dian y
pero no es en este vínculo sino en el
primero acá donde dice pre validadores
dice reporte de conciliación fiscal
como ustedes ven acá se está descargando
el comprimido de la pre validador para
el formato 25 16 como nosotros ya lo
tenemos instalado yo voy a ir acá en el
computador a la carpeta donde está la de
conciliación fiscal voy a ordenar acá
por tipo como acá estamos leyendo
directamente desde el navegador lo
archivos pdf aquí ustedes no ven pues
digamos el el pdf aprobar reitero o de
de adobe pero en que está el simbolito
el navegador entonces resulta que ese
instructivo es este archivo que dice ver
ayuda si ese archivo es bien interesante
porque resulta que además de hacerme
algunas especificaciones técnicas
relacionadas con el formato 25-16
después de cierta parte en el en el
diligenciamiento alrededor para decir
diligenciamiento
empiezan a hacer un tratamiento uno a
uno de las diferentes partidas contables
bueno es importante acá entender qué
significa cada una de las columnas del
formato sí pero lo más interesante que
me pareció en esta ayuda es que empieza
a tratar de los activos uno por uno
entonces por ejemplo el efectivo y se va
a abrir instrucciones para sobre dónde
revisar inclusive en el estatuto
tributario y por supuesto pues cada cada
uno de nosotros cómo contar que ha
preparado la información financiera
sabrá al de mirarlo en la contabilidad
correcta entonces si la pregunta es muy
interesante y lo más fácil es que lo
encuentres pues directamente en la
página de la dian entra al descargar el
pre validador estos archivos se te van a
descargar en la carpeta donde está
contenido el pre validador observen acá
en esa carpeta hay una serie de guías
donde eso también les va a ser de mucha
ayuda ya que es muy importante que
tengamos presente esto que nos está
explicando el doctor este formato
este reporte de conciliación como tal no
va dentro de las memorias por eso
estamos explicando en este momento cómo
se puede descargar cierto acción o
dentro de las memorias pero se les está
explicando se está dando la indicación
de cómo poder acceder a él directamente
a través de la página de la dian al
momento de instalar el pre validador que
por supuesto todo lo tendremos que hacer
porque todos tenemos que hacer la
conciliación fiscal ojo hay muchas
formas de hacer la conciliación fiscal
de hecho yo sé que con está pyme ha
hecho esfuerzos técnicos para que este
informe de conciliación fiscal salgan
fluido desde el sistema es acá o la
estábamos hablando ahorita con la
doctora christina que no es necesario
descargar el pre validador directamente
desde la página de la dian sino que con
está pyme ya lo permite generar perfecto
entonces él va a salir en una estructura
xml que va a tener las especificaciones
solicitadas por la dian sí que ocurre
pues si tú no tienes acceso
a una herramienta como estas que de
manera automática te lleve a cabo la
conciliación entonces podrás descargar
el pre validador y ahí vas a ver pues
otros documentos adicionales al simple
préval y ador como las ayudas que ya les
mostrábamos en formato pdf
muy bien les recuerdo aprovechando pues
lo que estamos hablando con el doctor
francisco de que ya está incluido el pre
validador en contra firme les recuerdo
como les comentaba al inicio pues de la
resolución de preguntas este formato a
estar disponible en contra pyme en la
actualización 48 y esa actualización va
a estar disponible a partir del día de
hoy en horas de la tarde como les
indicaba para quienes está disponible
esta actualización para todas las
personas usuarias de conta pyme que
cuenten con póliza vigente si usted es
usuario de con está pyme y no cuenta con
póliza vigente lo invitamos a que se
comunique con nuestra área de pólizas
para que le envíen la cotización de
actualización y pueda acceder a este
formato si usted no es usuario de cuenta
pyme los invitamos a que se contacten
con nuestro departamento comercial y
nuestras asesoras les brindarán toda la
información correspondiente
con está pyme y el formato 25-16 que
estamos incluyendo vamos a verificar yo
estaba revisando para acá pero no
tenemos así como más preguntas nos
preguntan pues nuevamente con
a las memorias como les decía hace un
momento las memorias las estaremos
enviando la próxima semana que ya
tengamos pues como tal los vídeos
dedicados cuánto tiempo tenemos
o no tenemos límites porque si tú
quieres yo puedo mostrarle es una
herramienta que tengo digamos de un
análisis del estatuto tributario donde
ellos pueden empezar a profundizar un
poquito más sobre los criterios de
reconocimiento y medición del estatuto
que les permitiría en un método
determinado pues identificar esas
diferencias siguen tales fiscales yo
creo que la herramienta la tengo
descargar acá
es una hoja de cálculo como sabes hay un
artículo que les mencionamos en la
capacitación y es el 21-1 este articulo
21-1 es muy interesante porque allí me
me hacen
con determinación me hacen me hacen
entender que yo debo diferenciar entre
los criterios de reconocimiento y
medición contables y los criterios de
reconocimiento y medición fiscales es
decir casi que me están haciendo mucha
claridad que también les invito a leerse
esta norma el artículo 4º de la ley 1314
porque en el artículo cuarto de la ley
1314 nos hablan de la independencia que
hay entre la información para efectos
contables o financieros y la información
para efectos tributarios la información
para efectos tributarios es una
información de carácter especial y es de
carácter especial porque se utiliza
solamente con ese fin de atender las
obligaciones formales y sustanciales con
el estado
entonces esa diferenciación es
importante porque yo no tengo por qué
iniciar o sesgar más bien sería la
expresión yo no tengo por qué sesgar mi
información financiera a una potencia lo
probable presentación de un impuesto
certero porque incluso desde el punto de
vista contable estaríamos faltando a la
ética porque estaríamos violando el
principio neutral
ya cosa que es bien compleja y es una
línea bien delgada por la cual tenemos
que caminar todos los días pero entonces
bueno digamos que al audio eso es lo
mejor además pero pero bueno esa línea
del gas y la transita cada quien ser
en este artículo entiendo rayado no es
bien importante que ustedes lo
profundicen como les digo léase el
artículo cuarto a la ley 314 el artículo
21-1 el estatuto y artículos del
estatuto donde se hable específicamente
de los diferentes elementos que componen
la depuración de la renta ustedes saben
que el artículo 26 del estatuto
tributario que es otra invitación que
les hago y es a que hagan lectura
interpretativa de las normas y no
simplemente una lectura de la a la z
porque porque digamos eso los puede
llevar a tener alguna serie de
dificultades yo los invitaría que
conviertan este artículo en una fórmula
si ustedes convierten este artículo en
una fórmula seguramente van a llegar a
la declaración de renta
esta es la depuración legal de la
declaración de renta es decir ingresos
menos costos menos deducciones
sencillito es una ecuación bien sencilla
la ecuación y llegar a los números que
hay que poner a 7 y el resumen te
compliquen es su complejidad se apto no
es tampoco muy horrible pero tiene su
complejidad
entonces ingresos menos costos menos
gastos por supuesto que no puede omitir
los ingresos no constitutivos de renta
las rentas exentas y otras
consideraciones que en este artículo
chad y así uno por uno ustedes por
ejemplo pueden ir con respecto a los
ingresos al artículo 28 y entonces en el
artículo 28 ustedes pueden tener en
consideración todo el tema relacionado
con la causación del ingreso y empezar a
comparar estos criterios con los
criterios que éstas digamos teniendo en
cuenta al momento de hacerlo al procesar
la contabilidad
y así sucesivamente entonces puedes
hacer lo mismo para el tema de costos y
deducciones
no es por acá al artículo 60 59
causación del costas sí y después lo
mismo con las deducciones y así
sucesivamente correcto entonces más bien
con una invitación a todas las personas
para que también ingresen a esta parte y
estudiar o analizar de cierta manera el
estatuto tributario que nos va a ayudar
también a comprender pues cómo es el
manejo como tal y la presentación de
todo lo que tiene que ver con
información yo se los estoy mostrando
acá en una página no es que tengan que
entrar a esa página ser está en una
página donde tenemos acceso al estatuto
también lo podríamos hacer incluso por
el vínculo de la dian en la página de
normatividad ser yo sé que muchos de
ustedes tienen el estatuto tributario
eso no es para trancar puertas
normalmente eso es una herramienta
permanente de permanente consulta para
nosotros
entonces simplemente es dominar todos
los conceptos de reconocimiento y
medición fiscales que están en el
estatuto tributario y dominar todos los
criterios de reconocimiento y medición
financieros que están en lan y pymes y
en lan y micros que creo que es donde la
mayoría de nosotros los modelos habrá
pues quien lo haga en plenas está bien
pero yo creo que la mayoría de nosotros
movemos entre pymes y nikos digamos que
no por rellenar sino para darles más
herramientas para que ustedes a orden su
día a día en sus empresas y en su
trabajo
bueno doctor muchísimas gracias por esta
resolución de preguntas y también por
todos estos tips que son como capsulitas
adicionales que nos ayudan a nosotros en
nuestro diario vivir de contadores de
revisores de empresarios a tener como
una mejor relación como lo decía el
doctor hace un momento con todo eso que
tiene que ver con el manejo tributario
con lo que son las declaraciones con lo
que tiene que ver pues
con todas estas normatividad que emite
la dian y con la cual todos debemos
cumplir a cabalidad como debe ser
correcto bueno muchísimas gracias
también a todos los participantes
nuevamente les recuerdo usuarios de
conta pyme tendremos disponible la
actualización 48 en horas de la tarde
para que ustedes puedan acceder ya a
este formato 25 16 quienes cuentan con
póliza vigente si son usuarios de
contrato y no tienen póliza vigente los
invito a que nos contacten para realizar
la actualización y acceder al formato y
a todas aquellas personas quienes no son
usuarios de con está pyme pero que se
encuentran interesados en conocer
nuestro sistema y poder acceder a todos
los beneficios y ventajas que nosotros
les brindamos se pueden comunicar con
nuestro departamento comercial para que
les brinden mayor información les
recuerdo también el evento que tendremos
hoy en horas de la tarde a las seis de
la tarde tendremos un facebook live en
el cual hablaremos sobre los mitos y las
verdades de facturación electrónica
entonces nuevamente los invito para que
nos sigan en nuestra fanpage de facebook
recuerden que no se encuentran cómo
contar tiene software contable simple
nos buscan nos siguen y ya llevan a
tener toda la información del facebook
live y también nuevamente los invito
para que hagan parte del grupo de
facebook de nuestra comunidad con está
pyme que como les indicaba al principio
es un grupo que hemos creado para
ustedes para que nos apoyemos como tal
para que compartamos experiencias para
que dejemos dudas para que entre
nosotros nos ayudemos a resolver todas
esas inquietudes que mba que van
surgiendo día a día con todo lo que es
la reglamentación y todo lo que tiene
que ver con la legislación y todo pues
con respecto a la presentación de
información financiera
nuevamente muchísimas gracias a todos
gracias al doctor francisco por su
participación por aclararnos todas las
dudas y por esos tips hitos y esas
perlitas que nos da de más con respecto
a toda esa información que nos interesa
muchísimas gracias a todos que tengan un
feliz día buen día
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico contenido de
lleno en nuestras manos facturan
electrónicamente en punta pin y usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de conta cunha con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
y
no